# Методы первого и высших порядков

## Основное задание
Реализуйте и исследуйте на эффективность следующие методы:
1. метод Ньютона с постоянным шагом;
2. метод Ньютона с одномерным поиском (любым методом);
3. scipy.optimize: метод Newton-CG и один-два квазиньютоновских метода.
Изучите параметры вызываемых библиотечных функций.

## Описание метода
В описании метода указывайте из какой библиотеки он взят, или какую
библиотеку использует внутри реализации. Также, по пути собирайте
hyperпараметры (они могут пригодиться потом) – то есть указывайте, какие
гиперпараметры есть у метода – их следует выносить в интерфейс метода.
Указывайте, с какими значениями гиперпараметров были получены результаты.

## Содержание исследования
Для исследования выберите функцию типа Розенброка, а также одну-две не
полиномиальные функции (функции можно взять из лаб.1). На выбранных
функциях сравните методы:
1. сравните свою реализацию метода Ньютона с методом Newton-CG из
библиотеки scipy.optimize (по точности и скорости).
2. сравните эффективность методов нулевого порядка и градиентного спуска
из лаб 1., метода Ньютона, квазиньютоновских методов.
3. сравните эффективность методов нулевого порядка с
квазиньютоновскими методами, если в последних производная
вычисляется разностным методом (в scipy.optimize есть параметр,
задающий метод вычисления производной – через аналитические
выражения или разностные схемы)
4. иллюстрируйте примеры, как в лаб.1, чтобы не было скучно.

## Дополнительное задание 1 (на выбор один из пунктов)
Реализуйте и исследуйте на эффективность следующие методы:
1. одномерный поиск по правилу Вольфе (Wolfe) и метод Ньютона на его
основе; сравните с реализованным методами Ньютона и методом Newton-
CG;
2. сделайте свою реализацию любого квазиньютоновского метода или
разберите какую-либо стороннюю, библиотечную реализацию данного
метода, проанализируйте особенности реализации, модифицируйте и
интегрируйте код метода в свой проект.

## Дополнительное задание 2
Проведите исследование сложных случаев:
1. найдите функцию, для которой метод Ньютона не работает для некоторой
начальной точки. Попробуйте сначала использовать градиентный спуск в
таком случае.
2. для функции со многими точками локального минимума найдите пример,
где разные методы, из одной начальной точки, сходятся к разным точкам
минимума. Объясните, чем может быть вызвана разница в результате
работы методов.